# Парсинг вакансий с HeadHunter и работа с ними через PostgreSQL
## Описание
Программа получает информацию о вакансиях с платформы HeadHunter, сохраняет
ее в базу данных и позволяет удобно работать с ней (выводить все вакансии
выбранных компаний, рассчитывать среднюю зарплату, выводить вакансии с 
зарплатой выше средней, выводить вакансии, содержащие заданное ключевое слово).

### Перед началом работы

Необходимо:
- Скачать проект в домашнюю директорию.
- Создать виртуальное окружение venv командой:

__python -m venv venv__
- Активировать виртуальное окружение командой:

__venv\Scripts\activate.bat__
- Установить зависимости командой:
 
__pip install -r requirements.txt__

- Создать в папке src файл __database.ini__ и внести информацию в виде:

[postgresql]  
host=localhost  
user=ваш_username  
password=ваш_password

## Работа программы
Запустив main.py, произойдет поиск вакансий компаний Ростелеком, Тинькофф,
Фабрика Решений, Outlines Technologies, ИнфоТеКС, Профилум, SberTech,
ФГБУ СЛО Россия, HR Prime и Аэрофлот.  
Перечень компаний и их ID с HeadHunter будут сохранены в таблицу __employees__
базы данных ___hh_and_postgres___, вакансии этих компаний будут сохранены
в таблицу __vacancies__. 
Без вашего дополнительного вмешательства будут выведены все компании и количество их 
вакансий, вся информация по каждой имеющейся вакансии, средняя зарплата, 
все вакансии с зарплатой выше средней.

Далее от вас потребуется ввести ключевое слово для поиска и вывода всех 
вакансий, в названии которых содержится это ключевое слово.

Для проверки корректности выполнения программы, в файле __queries.sql__ 
хранятся SQL-запросы, выполняющие те же функции, что и программа
(в последнем SQL-запросе необходимо ввести вместо 'sql' нужное вам слово).

### Где и что искать?
Файл __main.py__ - основной код программы;  
Файл __hh_api.py__ - подключение к API HeadHunter и получение информации по
работодателям и их вакансиям;  
Файл __utils.py__ - создание и заполнение БД и таблицы;  
Файл __database_class.py__ - работа с базой данных;  
Файл __config.py__ - преобразование конфигурационного файла.
